1万円で購入しましたマイホーム
DIYで直してまいりました
ここまで費やした時間は6ヶ月
秋から始まりまして極寒の冬
寒さに震えながら頑張りました
その結果快適に住める家が出来上がりました
本日は1万円で購入したマイホームが普通に住める家になるまで
その過程をお送りいたします
涙なしでは見られない感動のDIYドキュメンタリー
皆様ご覧くださいませ
それでは張り切ってまいりましょう
1万円マイホームDIY総集編です
1万円で購入したマイホーム
られていたんでしょうさらに奥に進みますとまたまた出ました和室でございます ここはキッチンの隣リビングとして使われていたお部屋だと思います部屋を仕切るのは
縦具これを外すと一つの大きな和室になります 法事とかねボンクレ正月親戚一同が集まる際に縦具を外すことによって何十人でも入れる
ようなそんなパーティー会場を作れるこれが昔のお家の作りですよね 廊下のどん好きにはピアノの部屋でございますこの部屋にはピアノが残されておりました
このピアノは売り主さんがサービスで付けてくれたピアノでございます
ありがとうございます和室和室和室
4つの和室を超えるとその先にはキッチンがございます
シンクはまだまだ使えそうですね
結構綺麗なシンクですね
さらにその奥に進みますとお風呂
ここは洗面所
何やらいかつい機械がたくさん並んでおります
給湯器とかボイラーとか
あとは井戸水を汲み上げるための機械とかね
いろいろありました
お風呂は昭和のタイル風呂
浴槽までタイルは珍しい
狭くて深いこのお風呂は
まるでサウナの水風呂を彷彿させるような
整いそうなお風呂でございます
果たしてこのお風呂
素人DIYでも直せるんでしょうか
さらにその奥にはトイレ
トイレが2つでございます
手前のトイレには使用できませんという
張り紙がございます
開かずのトイレを開いてみると
来る者のお尻を拒むような
×印の便座がございました
果たしてこのトイレなぜ使えないのか
それは困るぞ
トイレDIY
我が家の一丁目一番地の課題になりそうでございます
キッチンの隣には小さな部屋
約4畳のおまけのような部屋がございました
まさかこの部屋が今回のDIYの最難関ポイントになるとは
この時未人も考えておりませんでした
さあさあ2階に上がってまいりましょう
目の前に現れたのはまるでスキー場のような急斜面
そんな急な階段を登ると見えてまいりました
2つの和室
これはなかなか年季が入っております
壁の汚れはお家の歴史
うっすら黒ずむ漆喰壁
このお家は地区60年を超える大ベテランでございます
この壁の汚れは売り主さん一家の人生を見守ってきた
そんな証の汚れでございます
ひっそりと佇むだるまが一つ
見つめる先にはあまり光が入ってこない窓
この部屋を寝室にしようと思っているんですが
もうちょっと明るくしたいですよね
朝日とともに目覚めたいものでございます
はい今回の総集編で直す部屋は以上でございます
他にも部屋はあるんですが
これだけあれば普通に生きていけますんで
残りの玄関側2階の和室
蔵倉庫はまた別の機械
自宅DIYセカンド
このシーズンで直していきたいと思います
それではDIY始めてまいりましょう
まずは2階の和室2部屋からリフォームしてまいります
取り急ぎ引っ越してくるためにまずは生活の拠点となる部屋を作ります
寒い冬に備えて最初は断熱
なんとか生き延びられるように隙間だらけの壁に断熱処理を施します
発泡ウルタンというこのホイップクリームみたいなものを使いまして
まずは壁の隙間を埋めます
その後はグラスウルという断熱剤を貼って
その上に石膏ボードを貼って壁を作ると
これでなんとか冬を越すことができるでしょうあ、
ちなみに私素人DIYerということで
本当にド素人でございます
素人が素人なりにやっている断熱処理としてご覧くださいませはい、
ということで1面完了しました
これをね、あと7面やる必要があります
なかなか根気のいる作業ですね
今サクサクとお見せしてますが
600倍の速さで時が流れております
お隣の部屋も同じように断熱処理を進めてまいりましょう
こっちの部屋も結構隙間がすごくて
なんかね、ガムテープで塞がれてましたね
ガムテープを剥がしてみると大量のカメムシがくっついていました
恐怖ですねこれが古民家生活の実情でございます
断熱処理壁を作っていくのと並行して床も作ってまいりましょう
今畳なんですが畳ももうね劣化も劣化もボロボロでございます
この際なので畳は捨ててもう洋室に変えていきます
こういった角材を張り巡らせてその上に合板を捨て張りいたしまして
最終的に絨毯で仕上げていきたいと思います
1階だったらここで断熱なんかを入れたりするんですけども
ここは2階なので断熱材は入れません
なぜ昔の家の階段はこんなに急なのか
同期息切れ筋肉痛
運動不足の30歳の体を襲います
合板を貼るとあら不思議
なんだか一気に住めそうな感じが出てきますよね
通常はこの上によくクッションフロアとかね
フロアタイルを貼ったりするんですが
今回は絨毯でございます
目指すは北欧風ホテルの客室
ホテルといえば絨毯だろうということで
迷わず絨毯をチョイス
はいということで断熱処理完了いたしました
石膏ボード剥き出しの様子は
まるで新築の現場のようでございます
断熱処理と床をクリアしてお次は天井
光があまり入ってこない部屋
なんとか光をかけ集めたいという一心で
天井を白く明るくしてまいります
和室の定番溝のある天井
なぜそこに溝を作ったのか
幅約1センチの溝をパテで埋める
なぜか天井からピーナッツ
古い照明の上にはピーナッツが隠されておりました
この後天井を塗装していくんですが
ペンキがしっかり乗るようにシーラーを塗ってまいります
今回使ったのは水性カチオンシーラー業務用
インターネットで買うと6000円ぐらいで販売しております
それでは天井を塗装して参りましょう
雨でもないのに雨がっぱ
旗から見るとまるで白装束に身を包んだ怪しいカルト教団の儀式のようにも見えます
これね塗ってる最中に佐川急便のお兄さんが来たんですが
ものすごく怪言そうな顔をしておりましたね
まあこれまでずっと空き家だった家にはこんなに怪しい人がいたら
そりゃ怪言な顔しますわ
いかがでしょう天井の一度塗り二度塗り完成しまして
こんなに明るくなりました
天井を白にするだけで明るさ倍増
こんなに明るくなっちゃっていいの?
白は正義
困った時には白を使いましょう
もともとこんなにドヨーンとしていた部屋だったんですが
いかがでしょうか
部屋が明るくなると気持ちも明るくなりますね
天井の塗装完了でございます
それではお次は押入れ
この古いちょっと使いづらい押入れを
ウォークインクローゼットに変えてまいります
まずは解体だ
丸のこ片手に邪魔なものを一刀両断
解体したら中から出てきた昭和の写真
押入れタイムカプセルでございます
天井と壁は断熱の際にやったのと同じように
に石膏ボードを貼る床には合板を貼る まあ押入れの中に小さな部屋を一つ作るようなそんなイメージでございます
ウォークインクローゼットということで人が歩いて入っても大丈夫なようなしっかりした 頑丈な床を作る
こちらは石膏ボードを貼るための下地の木材でございます 念のために外と接する部分には断熱材貼るぞ石膏ボード押入れ新築化計画
見事新築のような押入れが出来上がりました 仕上げの白塗装なんだいいじゃないなかなかいい仕上がりでございます
さあここに取り付けるのは棚でございます
L字の棚
レーザー積み出し機を駆使しましてできたのは
お見事水平な棚
あの古臭かった押入れが衝撃の変貌
巧みの技によって生まれ変わりました
お次は漆喰だ
部屋全面に漆喰を塗っていく
下地処理から始めると3日間
止めることのできないデスマーチが今始まります
まずは石膏ボードの隙間を埋める
石膏ボードと石膏ボードの間には
メッシュテープを貼ってその上からパテを塗ると良いでしょう
お次は養生マスキングテープを張り巡らせる
この後はアンダーコートという下地材を塗ってまいります
DIYは自らの道具も自らで作る
廃材で作った森板でございます
はいこちらが漆喰塗りセットでございます
一家に一台大きなバケツに攪拌機
まずはアンダーコート
漆喰は強アルカリ性でございます
強いアルカリ性なのでそのまま石膏ボードに塗ってしまうと
表面の紙が溶けてしまうらしいです
そのためアンダーコートを下地材として塗っておく必要があるのだとか
いよいよ来ました
大和漆喰20キロ
ドカンと一発20キロ
攪拌機フルパワーで
ダマがないようにかき混ぜます
部屋を包み込むのは
芳醇な磯の香り
漁港の香り
そう漆喰は結構ね
癖のある香りをするんですよ
ちょっとベージュっぽい壁にしたいなということで
色を混ぜてみました
あれちょっと暗すぎるな
やっちゃったかなと思ったんですが
乾くと結構いい感じ
思い通りの落ち着いた仕上がりになりました
お次は隣の部屋に移ります
漆喰は一度塗り始めるとやめることができません
一度塗りが終わったらすぐに二度塗り
はいけませんなので我が家で漆喰を塗る時にはお昼を食べる暇もない 劣悪な労働環境ブラックな職場でございます3日間にも及ぶ死闘を乗り越えまして
この部屋がこうなりました空腹に耐えてよく頑張った なかなか素敵な仕上がりじゃないですかね漆喰塗りクリアでございますもうしばらく塗り
たくないそれでは仕上げでございますコマゴマした作業を進めてまいりますこの部屋を 少しでも明るくするためにぶっ壊した壁
光を阻害するものは容赦なくぶっ壊す
そこのけそこのけお日様が通る
こじ開けた光の通り道
これで少しは明るくなるでしょう
それでは本棚を作りましょう
はい本棚完成でございます
無印とか見てるとだいたいこういう木材の要素入ってますよね
このままではあまりにも開放的なので
使わなくなったガラスを使いまして窓を作ります
ガラスを加工しますよ
ガラスに傷をつけてそれでパキッと折る
はいこんな感じさあうまく加工することができたのか
めっちゃ綺麗
お見事綺麗に加工することができました
はい窓完成明るくするために障子も透明にしてしまえということで
100均の透明の目隠しシートを障子代わりに
部屋を仕切る障子が張ってある建具には
中空ポリカを入れる
透明の建具まるで風通しのいい会社の社長室のような
開放的な建具に魔改造
中空ポリカは明るいだけじゃなくて
断熱性も期待できますね
ご覧くださいこのムーディーな仕上がり
さらっと出てきたロッキングチェア
これは別の物件にあった
残地物を拾ってきたものでございます
お次は壁付け照明
はいムーディー
この部屋も元々和室だったことを忘れてしまいそうな
イメージチェンジ大成功
仕上げの13
ふかふか感を出すためにアルミマットを敷きました
これはもう北欧風のおしゃれなホテルといっても過言ではない
北欧ホテル化計画まだまだ続きます
大量のカフェ板という杉の無垢材をホームセンターで仕入れてまいりました
作るのは星のリゾート風のベッド
プラットフォームベッドという
まるで宙に浮いているようなそんなベッドを作ってまいります
もうねこれ高級リゾートホテルでしか見たことのないような
そんなベッドですね
はい準備ができました
これを組み上げたらベッドができるという塩梅でございます
さあどんなベッドができるんでしょうか
はい今一瞬素敵なベッドが見えましたね
ミツロワックスで木材に艶を出して
いざという時分解できるように最後は木ダボでくっつける
はいいかがでしょうか
いやー素敵ですね
マットレスを乗せるとこの通り
だけどまだ何か足りない
そう間接照明だ
LEDのテープライトを購入
なんと5ドル
激安でございます
ベッドの下に貼ったら
ハイムーディー
おまけで七色に光るパーティーモードも搭載でございます
満足満足大満足の出来栄え
最後に残ったボーナスステージ
階段踊りは
このあたりのね
漆喰壁が薄汚れていたので
塗り直しましょうということで
再び漆喰登場です
前の物件から合わせると
200キロ近い漆喰をここまで塗ってきました
さすがにちょっと慣れてきましたね
次は照明をつけます
この階段の踊り場にはこれまで照明がありませんでした
夜は携帯のライトを頼りに階段を登る日々
さあ新しい照明を明るく照らしてくれ
ほら明るくなったろう
これで引っ越し後の生活拠点確保することができました
それではアフター行ってらっしゃい
急な階段を登るとそこに広がるのは
秘密基地間満載の2階でございます
ここが当面の間の生活拠点
まずは書斎兼リビング
引っ越してすぐは基本的にこの部屋で暮らしておりました
皆さん覚えていらっしゃいますか
ここはもともとボロボロの和室でした
それが今ではすっかりこんなに素敵な北欧風の書斎に大変身
ここなら仕事もはかどりそう
収納スペースも元々は古い古い押入れでした
それではお隣の部屋寝室に移りましょう
建具は障子から透明な中空ポリカへ魔改造
漆喰壁にプラットフォームベッドが映える
こんなにロッキングチェアが似合う部屋があるだろうか
十数枚のカフェ板から生み出されたベッド
星のリゾートを彷彿とさせます
これまではせんべい布団で寝ておりました
DIYで大出世でございます
壁付け照明も大活躍
ロッキングチェアに揺られながら本とか読むのも素敵やん
最後にこだわりの間接照明
紙は細部に宿る
現場からは以上でございます
それでは次の現場に移ります
生活拠点を確保したら次はお風呂
お風呂のDIYマヤの様子を覗いてみましょう
はいこちらが購入したばかりのお風呂の様子ですね
ピンクのタイルの壁にマーブル模様のタイルの床
浴槽もタイルピンクに緑に水色でございます
春を感じさせるようなそんな優しい配色です
浴槽はもうボロボロ限界寸前じゃないでしょうか
至る所がコーキングで応急処置
壁の上の方はおそらくモルタルですかね
天井はまさかの薄い薄いベニヤ板
湿気に対してノーガード戦法だ
シャワーはまあまあ年季は入っていますがこんなものでしょう
以上がDIY前のお風呂でございます
素人DIY屋がどこまでできるんでしょうか
まずは塗装から禁断のタイル塗装に挑戦です
まずは劣化しているコーキングを打ち直します
古いコーキングをカッターナイフで剥がす
カッターナイフでは足りなかったのでマルチツールを使う
タイル塗装の下準備も並行して進めてまいります
タイルはペンキが乗りづらい
そのために下地処理を入念に行わなければなりません
電動サンダーでタイルの表面をザラザラにした後に密着ロンマルチを塗る
こうすることでやっとタイルにペンキが乗るようになります
まあただここまでやってもペンキ剥がれてしまうことあります
これがタイル塗装禁断と言われているゆえんでございます
はいいかがでしょうか
一応ねあの見た感じ白くなってますね
しっかりペンキ乗っております
ペンキの2度塗りまで完了いたしましたら
壁の上側モルタルの方も白で塗装してまいります
もともとはパネルを貼る予定だったんですが
結構ね入り組んだ形をしてるんでめんどくさくなっちゃって
塗装にしました
こういう穴や隙間をコーキングで埋めてまいります
なんかこのコーキングガンってかっこいいですよね
仕事してるって感じで
はい上半分2度塗りしてまいります
ちょっとね色変えてみました
上下同じ色だとなんかのっぺりしちゃったんで
白は白でもちょっと色変えてやると立体感が出ていいですね
はいということで禁断のタイル塗装を無事クリアいたしまして
お次は床でございます
バスナフローレというシートを貼ってまいります
まずは下地の調整
セメントでボコボコしている床を平らにならしていきます
人生初セメント
サラリーマンやっている頃はまさか自分がセメントを練るなんて思ってもいませんでした
このシートがバスナフローレですね
ひんやりしていたタイルの床がこのシートを貼るだけで
まるでユニットバスの床のように極寒の真冬でもひんやりしなくなります
ご自宅ご実家のお風呂がタイルの床の方
ぜひバスナフローレお試しください
シートの端っこの部分は水が入らないようにシリコンコーキングを埋めていきます
はいもともとはこんなに見るからにひんやりしそうなタイルの床がここまで変わりました
タイル風呂に革命が起きました
はいということで床クリア
次はパネル換気扇照明一気にいってみましょう
はい完全に湿気に対してノーガードですね
水に強いアルミ複合板で武装します
その前に浴室換気扇を設置します
こちらが換気扇の下地ここにカポッとはめるようなイメージです
ここからダクトを外につなげて湯気を出すとそんな仕組みになっております
この後アルミ複合板をシリコンコーキングと両面テープで貼っていくんですが
下地がないのでベニヤ板で下地を作ってみました
念のため防水一番という防水剤を塗ってみました
はいそれではアルミ複合板貼っていきましょう
まずはパネル専用の両面テープを貼る
両面テープが届かないところはシリコンコーキングを塗っていく
うんこんな感じですかね
はいこちらがアルミ複合板ですね
看板とかによく使われる材料らしいです
ホームセンターで普通に購入できます
だいたい1枚3000円ぐらいあったと思います
うんものすごく青いですね
もともとついていた古い昭和な照明を外して
ダウンライトをつける
一気にモダンなお風呂になった気がします
お次は換気扇
しっかりと換気扇を設置しましょう
いざ天井裏へ
青空のようなお風呂の天井の上には
漆黒の闇の空間が広がる
まるで宇宙
そこに開けた穴
ブラックホール
ダクトで換気扇と接続します
今この換気扇は下階と接続されました
実はこの青色は保護シートの色
本来のアルミ複合版の色は純白でございます
けたたましくなる換気扇の音が心地よい
ちゃんと動いて一安心
もともとは湿気でボロボロだった天井が
はい新築天井だけ見ればもはや新築でございます
SAユニットバスの天井完成でございます
はいお次はシャワー
古くなったシャワーを交換していきましょう
こういう蛇口とかって交換するのは難しそうに思いますが
意外と簡単なんです
初心者でもできちゃいます
材料代は安いもので1万円程度で売っているので
いかがでしょう
ちょっと挑戦してみるのもいいんじゃないでしょうか
はい元々はこんなに年季の入ったシャワーでございました
それが素人DIYの手によって
あっという間に新品に早変わり
その後水漏れ不具合なく快適に使用しております
さあお風呂のラスボスだ
このお風呂どう調理しようか
我々が至った結論はタイルオンタイル
タイルの上にタイルを貼るという超荒技に打って出ます
まずは剥がれそうなタイルを全部剥がして
防水セメントで補強する
思ったよりもタイル剥がれちゃいましたね
このタイルの上に新しいタイルを貼ってまいります
この右側の袋が接着剤ですね
さあうまく貼ることができるのか
頑張れタイル
願いむらしく力なく沈んでいく
ここで登場突っ張り棒
重力に逆らうための唯一のソリューション
それが突っ張り棒でございます
しばらく時間を置いて乾いたら
タイルの表面の紙を剥がす
残念タイルまで一緒に剥がれてしまいました
1日目が終了して作業は2日目に入ります
突っ張り棒の数が倍増
さあいよいよ作業も終了だ
と思いきやボロボロと剥がれるタイル
この後1枚1枚貼り直しました
無事に全てのタイルを貼り終えて最後の仕上げタイルとタイルの間に目地を埋めてまいります
チャーミングなレディーが特徴的なパッケージの目地材を塗り込む
タイル表面についた目地材を吹けば完成でございます
これにてお風呂DIY完了でございます
もともとはこんなにボロボロだったお風呂
それが今では明るくかつタイルの良さを活かしつつ
要所要所で新しい設備を取り入れる
これが俺たちのDIYスタイル
天井だけを見るとまるで最新のユニットバスかのような
だけど浴槽を見ると可愛い可愛いタイルのお風呂
いかがでしょうこのレトロな感じたまりませんね
見てくださいちゃんとお風呂にお湯たまるんですよ
なんでもないようなことが幸せだったと思う
それがコミンカDIY
素人でもお風呂ここまで直せるものなんです
はいということでお風呂DIY完了でございます
お次は洗面所
いかつい機械が並ぶ洗面所でございます
まるでビルのボイラー室
それじゃあイカれたメンバーを紹介するぜ
まずは給湯器その次はこいつだ
ケゴン井戸水を汲み上げるぜ
4つ仲良く並んだ蛇口
そして最後はボイラーだ
おっとこいつも忘れちゃいけない
お前いつからこんなに黄色くなっちまったんだ
信じられないほど黄ばんでしまった洗面台
時間の経過とは残酷なものでございます
おっとここなんでガムテープ貼ってあるんですかね
それでは洗面所リフォーム張り切ってまいりましょう
まずは古くなった設備を撤去いたします
さようなら黄ばみに黄ばんだ洗面台
先ほど貼ってあったガムテープを剥がすと
そこには腐食した木材
これはひどい
まあだいたい古くなったお家の洗面所って
木材腐食しておりますが
これはさすがにひどいですよ
新しい木材を入れていきましょう
皆さん丸のこは手袋をしたまま使ってはいけません
巻き込まれた時に大惨事になっちゃいますからね
反面教師でございます
選手交代大型新人を投入
新たな洗面所の未来を担う若きエースでございます
しっかりとした床下地の上に合板を貼る
これで腐った床の入れ替え完了でございます
いやーここもひどいですね
後日給湯器とケゴンを取ってみたらここも腐食しておりました
なので床を入れ替え
新たに床下点検用に点検口をつけました
ふう一仕事終えたと思ったらここも腐食していた
なぜ見落とした
結局ねほぼ全ての床を入れ替えることになっちゃいました
最初から全部床剥がしてやり直せばよかったですね
ホール層で排水管用の穴を開けて
はいこの通り
これで一旦腐食した床の処理は完了でございます
お次は壁の下地を作ってまいります
もともとボイラーが置いてあったこの空間
汚かったので石膏ボードを貼って隠します
窓側の壁もなんか穴がボコボコ開いていたので
ここにも石膏ボードを貼ります
こちらの壁にはガス屋さんが開けていった穴がそのまま開いているので
ベニヤ板で塞ぎます
さあこの後は洗面所の壁天井を白くして
爽やかな空間に変えてまいります
天井には壁紙
壁には漆喰
そのための下地処理を入念に
天井を削ると舞い散るパテの粉
積もった粉塵はまるで火山灰
下地処理完了でございます
お次は漆喰
漆喰を塗る前に塗っておきましょう
アンダーコート
良い仕上げは下地作りから
石膏ボード以外のところに塗るのはシーラーでございます
下地の種類によって下地材を使い分ける
適材適所
さあ準備は整った
いくぜ山戸漆喰20キロ
はいお待ち
もう何度目ですかね
もう漆喰塗りたくないと言いつつ
つい塗っちゃうんですよね漆喰
漆喰を塗るとあら不思議まるで地中海
プロバンス風
爽やかな風が吹き渡る気がします
お次は天井と床でございます
天井には壁紙
買ったばかりの壁紙には可愛いシールが貼ってありました
こちらこそサンキュークマさん
いつも壁紙を届けてくれてありがとう
重力と戦いながら天井の壁紙貼り
点検工部分もそつなくこなし
はい完成お次は床クッションフロアを貼ってまいります
少し暗めで少し幅が広い
フローリング風味のクッションフロア
クッションフロア貼りの頼れる相棒
クッションフロアのボンドはもちろん業務用でございます
ホームセンターなんかで買うとね
だいたい2,3キロのものしか売ってないんですけど
それじゃ全然足りないですからね
インターネットで18キロの巨大なボンドを買うのをおすすめいたします
18キロでだいたい5000円ぐらいやったんですが
ホームセンターで買うとね
2キロとか3キロで2000円ぐらいしちゃうんでね
空き家DIY屋には便利ラインおすすめでございます
はいということで天井床クリアでございます
お次は洗面台ドア一気に完成まで行っちゃいましょうそう、
洗面台は自作いたします。
そう、洗面台って意外と簡単に自作できちゃうんですよね。
まずは木材を切って台の部分を作ります。
木材を切って磨いて組み立てて、はい、この通り。
木材にはこれだ。
みざらしミツロワックス。
ゴシゴシ擦ると艶が出る。
これはなんだ。
何を作っているんだ。
そう、マジ切り壁でございます。
立派な壁ができました。
おっと、台に穴を開けた。
もう一つ穴を開けた。
給水用の穴と排水用の穴ですね。
完成イメージはこんな感じ。
どうです?
意外と簡単なものでしょう?
壁から出ている給水管と蛇口をつなぐ
そして排水管につなぐのは塩ビ管でございます
切断面のバリを取り
接続面には塩ビ管用の接着剤を塗る
はいこれで完成でございます
自作洗面台開通です
水が出るだけでこんなに嬉しいなんて
いかがでしょうまるでホテルのような洗面台
まだまだ終わりじゃない
まずはタイルを貼る
まだだまだやれる
おしゃれな洗面台への欲望は乾くことを知りません
素敵な照明が欲しい
いいでしょう叶えてみせましょう
なぜなら私は電気工事士の資格を取ったから
スイッチオン
はいオシャンティー
まだだまだ足りない
洗面所に足りないもの
そう鏡でございます
この時点で引っ越してから1ヶ月ぐらい経ってるんですけどね
鏡がなかったんで久しぶりに自分の顔を見ましたね
思ったよりやつれていたんでびっくりしました
ディスクグラインダーのけたたましい音が鳴り響く
タイルを切断最後の1枚をはめる
次に取り掛かるのはドア
違う場所についていたドアを再利用して釣り引き戸を作ります
まさかねこのドアも自分が引き戸になるなんて思ってなかったでしょうね
びっくり業点のマイナーチェンジでございます
L字アングルに滑車をぶら下げる
これで恐ろしいほどヌルヌルと動く吊り引き戸の完成
摩擦係数ほぼゼロなんじゃないでしょうか
これだけスムーズに動くと気持ちいいですね
これにて洗面所DIY完成
それではアフターご覧ください
もう使えなくなった設備たちが放置された洗面所
腐って抜けそうになった床を乗り越えて
土層をいも新たに回転ガラガラ
はいどうぞいかがでしょうか
さわやかな洗面所
朝顔を洗って歯を磨く
素敵な一日の始まりに
ふさわしい洗面所となりました
このおしゃれな洗面所で鏡を見ると
自分の顔も2割増し
いかがでしょうか
まるでおしゃれなホテルの洗面所でございます
大きな鏡はIKEAで購入いたしました
置いている小物もついついおしゃれになっちゃいますね
水が出る
お湯も出る
当たり前だけどなんだか嬉しいはいということで
洗面所完成です。
我々ポレポレDIY一行が次に向かうのはトイレです。
生活に欠かせないトイレ。
DIY前のトイレをもう一度見てみましょう。
ドアには不穏な張り紙。
使用できませんの一言。
急に便秘を催した時にこの張り紙を見たら、この世の終わりとも思えるほどの絶望を感じることでしょう。
トイレの前の廊下はこんな感じ。
ピンク色のタイル張り。
昭和のお家ってピンクのタイル好きですよね。
なんででしょうか。
それではトイレDIYで使えるようにしていきましょう
トイレが使えない原因それは水漏れです
我々は原因を究明するために便器を外すことにしました
便器から水を抜いてよっしゃー言ったれ便器を外す
便器って外れるんですね便器外すとこうなってます
お食事中の方失礼いたしました
水漏れのせいで床とか壁ベチャベチャになってたんですよね
見てくださいこれ石膏ボードがもう大変なことになってました
これは張り替えなあかんなということで破壊してたらね
なんか楽しくなっちゃって気づいたら壁なくなっちゃってましたね
この際トイレ拡張したれということで
いけいけどんどんで
間仕切り壁の作り直しです
まあ今までトイレ結構狭かったんで
ちょうどよかったです
レーザースニーラ式で垂直を測りながら
2倍砲を使って壁の再構築
はいいかがでしょう
トイレの広さが1.5倍になりました
おそらくここが水漏れの原因
このゴムみたいなものが劣化していたんで
ここから水漏れしていたんでしょう
タンクの方のパッキンも取り替えます
水漏れだなと思ったら一度パッキン確認してみましょう
運命の水開通
よしよしよしよし
うん
成功です
はいうまくいったみたいですね
1万円で購入した我が家の最重要課題解決です
これで腹痛の中絶望に暮れることはなくなりました
一旦トイレは使えるようになりましたが
まだまだ廃墟のトイレといったところでございます
気持ちよく用を足せるように
明るくそして清潔に
見た目を美しいトイレに仕上げてまいります
まずは壁紙天井と壁
どうでしょうか新しく壁紙を貼るだけでガラッと印象が変わる
はいここにも壁紙貼っていきましょう
なんか意図していなかったんですが
間仕切り壁の下地がいい感じの棚になりましたね
お次はクッションフロア
便器の形にくり抜いてクッションフロアを貼っておく
まあねせっかく便器外したんで
外した時にクッションフロア貼ればよかったんですけどね
お次は扉
うーん悪くはない悪くはないんですが
インパクトがない
なんかこうキラリと光るアクセントが欲しい
ということで密着ロンで下地処理をして塗っちゃいましょう
色は大胆に青
青の中でもこれ以上ない鮮やかさ
この配色キッチと出るか強と出るか
まあダメだったら塗り直せばいいだけなんでね
さあどうでしょうか運命のビフォーアフター
はいこんな感じでございます
あれ意外といいんじゃないでしょうか
思い切った配色ですが結構周りとマッチしている気がします
トイレの中も壁紙クッションフロアを貼り替えて素敵な仕上がり
まあ要所要所ね雑な部分もありますがそれはご愛嬌でございます
ということでトイレの内装クリアです
次はトイレの前の廊下
さあ行きますよ壁紙クッションフロアそしてタイル塗装
一気にお見せいたしますまずはタイル塗装から
手順はお風呂のタイル塗装と一緒
まずはサンダーで表面を荒らす
そこに塗るのは密着ロンマルチ
どんな素材にもということなんで
タイルでもその力発揮してもらいましょう
密着ロンで下処理をしたその上にグレーのペンキを塗る
うんいい感じですね
今までよりも少し落ち着いた雰囲気になった気がします
お次は天井壁の壁紙貼り替え
そして床のクッションフロアも貼り替えてまいります
天井壁の壁紙一見そんなに汚れてなさそうに見えるんですが
匂いがねどうしても古い匂いが染み込んじゃっているんで
せっかくなんで張り替えることにしました
古い壁紙クッションフロアを剥がしたら下地処理をして
まずは天井から何事もないかのように張ってるように見えますよね
ただ皆さんこれ気温0度以下でございます
真冬のDIYは辛いこんなに辛いものだとは
だけど立ち止まるわけにはいかない
私がやらなきゃ誰がやる
快適な家で過ごすため
たとえ火の中水の中氷点下の中
極寒の日でも労働に勤しみます
廊下は無事にクリア最後の仕上げ便座でございます
赤いバッテン閉ざされた便座を取り外し
今となっては必需品ウォシュレット付きの便座でございます
待望のウォシュレットが便器に鎮座
配管を少しいじってウォシュレットの方にも分岐をさせる
人生3回目のウォシュレット取り付けでございます
うまく取り付けられたかテスト稼働です
お尻があったかいね
お尻があったかいねいただきました
はいウォシュレットの取り付け成功したみたいですね
テスト稼働用にビニール貼ってたんですが
その上からノズルが出てきちゃいましたね びっくりしちゃいましたそれではアフター
ご覧くださいお手洗いと書かれた看板の先 には鮮やかな青い扉壁紙を張り替えたこと
によって廊下は明るくなりましたトイレも 拡張を1.5倍なんとなんとウォシュレット
付きでございます快適なトイレにも
満足して次に向かうはキッチン横の小さな部屋
約4畳の小じんまりした部屋でございます
もともとは一体何の部屋だったんでしょうか
わけあってこちらの壁下地がむき出しになっております
もともとはちゃんとした普通の壁だったんですけどね
ことの天末はこの動画の後半でお見せいたします
皆さんお分かりいただけましたでしょうか
なんだか畳がふわふわしている不穏な空気
一旦畳を剥がしてみましょう
すると合板が張ってありました
さらに剥がすそうすると出てきました
荒板でございます
荒板を剥がして床下を見る
思わず出てしまったうめき声
開けてびっくり
たまて箱
開けてはいけない
見てはいけない
パンドラの箱
よくぞまあこれで今まで崩れなかったものだというぐらい
シロアリンにやられておりました
見てしまったものはしょうがない
もうやるしかない
床下を作り直します
床下を構成する大引きネタだけ作り直せばいいのかなと思ったんですが
なんとなんと土台もやられておりました
土台なんですが柱が乗っている土台の場合はもう素人の手には負えません
ですがこの土台は特に柱が乗っているわけでもなく
大工さんに聞いても大丈夫だろうということで
DIYで入れ替えます
さあ行くぞ
冬も深まり
この日はなんとやってきました大寒波
最低気温はなんと-
6度なんでこんな日に床を開けてしまったのか
床を開けたが最後直さないと
家の中はほぼ外と同じ気温
このままでは通しをしてしまう
早く床が欲しい
家に床があるって
あんなに幸せなことだったんだなと噛み締めながら
まずは土台が完成いたしました
お次は大引きでございます
床下を支える金目となる木材10.
5cmの角材を90cm間隔で並べます
太すぎて丸のこで一発では切れない
2回に分けて切断します
これは合書き継ぎ
土台に引っ掛けるために加工いたしました
シロアリ予防の薬剤を塗って
1本目2本目3本目そして4本目と
大引きを入れる
最後は大引き受け金具というものを使います
どこかで拾ったでっかいハンマー
まさかこんなところで役に立つとは
お次は大引きを支えるために
コンクリートピンコロを設置
そして構成図鑑を突っ張らせる
こうすることで安心安全頑丈な床が出来上がります
はいいかがでしょうか
まあねこれが普通の床下なんですが
今までこの真ん中の支えがなかったですね
シロアリ云々というよりもそれ以前の問題
床下から石
いらない石は捨ててしまおう
さあ森へお帰り
この部屋はシロアリにやられていたわけですが
その原因は湿気でございます
湿気対策として防湿シートを貼る
徹底的にやるのであれば
その上に乾燥剤なんかを撒くといいんですけど
ほぼ外通ってぐらい換気はめちゃくちゃいいので
このまま床を貼ります
大引きの上に張り巡らせたのは根太
約30センチ間隔で並べます
着々と床が出来上がっております
見てくださいこの安定感
台の大人がぴょんぴょん跳ねても大丈夫
極寒の床下作り完了でございます
お次は念願の床だ
床が出来るぞ
敷き詰められた救世主
青い見た目とは裏腹に
部屋が一気に暖かくなる断熱材でございます
手前側の床にも根太を張り巡らせます
高さを合わせてスタイロフォーム断熱材
床を開けてから約5日やっとここまで来ました
見てくださいこの絶景
スタイルフォームが敷かれた床
美しいここまでの作業の好意性なのか
手がとにかく痒い
なんとねこの歳になって下焼けになっちゃいました
この後1ヶ月ほど手の痒さに悩まされることになります
良い子のDIY屋の皆さんは
絶対に真冬に床を開けないようにしましょうね
走行しているうちに床張りが完成
ありがとう床我々には君が必要だ
はいこの後ね床にはクッションフラを張っていくんですが
その前に壁にペンキを塗ってまいります
時は遡り床を剥がす前
むき出しになった壁の下地に石膏ボードを貼る
塗るのは純白真っ白なペンキ
もともとね白い壁だったんですけど
なんかねやっぱ年月が経つと薄汚れて黄色くなっちゃいますよね
塗り直すとわかるその違い1.
3倍ぐらい明るくなりました
このドアも塗っちゃいましょう
家にあったペンキ大集合
この部屋に一番似合う色を頼む
はい白とグレーを混ぜて絶妙な明るいグレーを作り出す
見てください移動する養生
DIY界に革命を巻き起こすようなそんな斬新な発想
アンティーク風味の素敵な扉が出来上がりました
それでは床を仕上げて参りましょう
この上にクッションフロアを張る
そのためにアースタックで溝を埋める
はい隙間のない床完成
床が頑丈なので小踊りしても大丈夫
それでは張りましょう
クッションフロア
ボンドを塗って張って切る
はいいかがでしょうか
あの崩壊仕掛けだった床が見事に再生
おそらくこの家で一番頑丈な床が出来上がりました
最後の仕上げ照明と押入れをアップデート
まずは押入れ大改造
憧れのウォークインクロゼットを作る
邪魔な押入れの中断を解体いたします
結構ね押入れの中断って簡単に取り外すことができるんですよ
お次はウォークインできるように床を補強
これまでは薄い薄いベニヤ板しかなかったので踏んだら即
床が抜けて床下へ一直線
合板マシバリで対策いたしました
外と接する壁はしっかり断熱
暖かい家庭は暖かい部屋から
石膏ボードを張って蓋をする
2階の断熱リフォームの経験がここで生きる
押入れの壁下地床下地が完成いたしました
あとは壁紙貼ってクッションフラワーを貼ったら出来上がり
ついでにハンガー掛けも掛けちゃいましょう
小さな部屋最後の作業
照明の取り替えでございます
照明を制するものは
古民家リフォームを制すると言っても過言ではありません
塩ビ缶を使った電気の配線隠し
インダストリアルな感じがたまらない
照明はダクトレールにスポットライトでございます
小さな部屋完成
アフターを見ていきましょう
いかがでしょうか
さんさんと降り注ぐ太陽が気持ちいい
さらにスポットライトが部屋を明るく照らします
視線を下ろすと床
なんとこの部屋床があります
そしてこちらが我が家自慢のウォークインクロゼット
古臭かった押入れがおしゃれに大変身
いかがでしょう
思ったよりも素敵な部屋になりましたね
自分でもびっくりです
お次はキッチンここも大変でした
はいじゃあまずはキッチンのビフォーでございます
見上げてみると棚棚棚
えーこんなに収納するものあるのっていうぐらい大量の棚に囲まれてすごい圧迫感
シンクはまだまだ使えそう結構ね綺麗ですね再利用していきたいと思います
古いタイプの換気扇
まあこれは取り替えちゃいましょう結構油汚れがひどかったんで
昭和の香りがするレトロなタイプの換気扇
そして天井もレトロな天井
伝統の穴がブツブツ開いたジプトン天井でございます
それでは行ってみましょう
まずは破壊
圧迫感のある釣り戸棚を外してみようと思ったら
これが悲劇の始まりだ
この釣り戸棚は決して外してはいけないものだった
棚自体が壁と天井の役割をしている
そう埋め込み式の釣り戸棚
外したが最後壁と天井がなくなってしまうという
DIYや中瀬の無慈悲な罠
いいでしょう受けて立ちましょう
全ての釣り戸棚を外して
壁と天井をぶっ壊すということで
こんなになっちゃいましたね
いや本当にこんなつもりはなかったんですよ
棚さえ外せばよかったんですが
気づいたら壁と天井なくなっちゃってましたね
本当にDIYって何が起こるかわからないですね
天井を上げてみるとかっこいい梁が姿を表しました
古民家リノベーションといえば梁
そんな安直な発想から天井を高くして梁を出すという
まさかまさかの大規模リフォームへ発展
皆さんこれが天井裏でございます
あんまりね天井裏見る機会ないと思いますけど
こんな感じになってますね
古いお家の天井裏はもうほぼ外でございます
通気性抜群
そりゃ古いお家は寒いわけですわ
大量の釣り戸棚によって圧迫感がすごかった部屋がすっきり
すっきりしすぎて壁も天井もなくなっちゃいました
キッチンの破壊が完了しました
破壊の次は再生
スクラップ&ビルドでございます
1から天井を作り直す
まずは天井の骨組みを作る
こんな感じで角材でまずは下地を作ります
規則的に綺麗に並べられた木材は美しい
はい天井の下地完成でございます
この後ここに石膏ボードを張ってまいります
その前にせっかく天井を開けたんで
正面の方の配線もやっていきましょう
せっかくここまで大規模にやるんで
もうねおしゃれなカフェみたいなキッチンにしていきますよ
断熱材もしっかり入れて石膏ボードを貼る
いかがでしょう
天井が出来上がりましたね
天井がある家って素晴らしい
いやー本当に家って壁床天井があるだけでも
それだけでありがたいですね
ダウンライトを2つ設置いたしました
はいおしゃれー
照明をダウンライトに入れ替えるだけでも
本当にモダンな感じになりますね
暗闇の中にキライと光る緑一線レーザー積み出し機
レーザー積み出し機によって導き出された
水平垂直に従って壁を作ってまいります
もともと釣り戸棚が付いていた部分
そして天井を高くした分だけ石膏ボードを貼る
はいいかがでしょうか
見事に壁と天井が再生されました
お次は内装
壁と天井に壁紙を貼りまして
床にはフロアタイルを貼る
まずはパテで下地を調整
さあ準備は整った
いよいよ壁紙を貼ってまいります
テーマは小民家カフェ風キッチンだ
小民家カフェには木の要素が必要
ちょっと高いが木目調の壁紙をチョイス
いかがでしょう
どんどんおしゃれに仕上がってまいります
壁にはいつもの真っ白な壁紙を貼る
うんなかなかいい感じですね
天井と壁はOK
次は床古くなったクッションフロアを剥がす
キッチンのクッションフロアって結構油汚れとかでね汚くなっちゃってるんですよ
剥がすのも一苦労でございます
そして貼るのはフロアタイル
モルタル調のフロアタイルでなんかねカフェ風な感じしません?
初めてフロアタイルを貼ってみますがなかなかいいですね
クッションフロアとは違ってしっかりとした仕上がりになります
次は換気扇ですね
換気扇の前に照明を仕上げてまいります
天井裏へ潜入
隠密行動
まるで気分は忍びでございます
天井裏で配線いじいじ工作活動
照明を3つ増設いたします
おしゃれなカフェといえばペンダントライト
明かりを灯れ
なんということでしょう照明を変えただけで一気におしゃれに
大きな照明1つではなく小さな照明をいくつか使う
もうそれだけでねおしゃれなカフェ風キッチンになりますね
お次は換気扇の取り替えでございます
現代風の白っ子ファンの換気扇を取り付ける
ここで問題発生
まさかまさかの手が届かない
高さを下げての再設置
届きますね天井高くしたのをすっかり忘れていました 換気扇の固定が完了いたしましたのでお次は外にダクトをつなぐ
はいまぁこんな感じでねダクトの太さをうまく調整しながらインパクトドライバーと ドリル1本で地道に地道に穴を開けました
カバーを設置してそれっぽくなりましたねシリコンコーキングで隙間を埋めてはい外壁 側は出来上がり
いい感じですね内側もつないで開通でございます いやー素人でも換気扇の取り付けできちゃいましたね
鳴り響くファンの音
無事設置完了です
お次は水扇とタイル
水回りでございます
今ではあまり見なくなった
ひねるタイプの水道
レバー方式の混合水扇に入れ替えてまいります
水道の元扇を止めまして作業開始
使う工具はウォーターポンププライヤー
またはモンキーレンチのみ
はいこんな感じで意外と簡単に外れます
そして新しい水扇を取り付ける
水漏れしないようにシールテープを巻く
たったこれだけでございます
これだけで新しいピカピカの水扇に
取り替えることができる
レバー方式の水洗自体もネットで買うとだいたい8000円ぐらいで購入できますね
それでは最後の仕上げだ真っ白なタイルを貼っていきましょう
タイルを貼るのもそんなに難しい作業ではございません
ひたすらボンドでタイルをくっつける
ただそれだけ仕上げに目地を埋めていく
お風呂でタイルを貼った際はあのセメントみたいな接着剤を使いましたが
ここでは普通にタイル用のボンドを使いました
タイル用のボンドだと楽でいいですね
簡単にくっつけられます
はいタイルの隙間に目地を埋め込んで
表面についた目地材を拭き取ると出来上がり
いかがでしょうか
これはもはやカフェでございます
カフェ風キッチン
ねえあのキッチンがここまで変わるなんて
やればできるもんですね
水回り完了でございます
最後に作業台
このキッチン1,2ヶ月利用してみて気づきました
あれ収納スペース少なくね
はいそうなんです釣り棚全部ぶっ壊しちゃったんで
物を置くスペースがなくなっちゃいました
まさに自業自得でございます
ちょうどいい量の物を置けるスペースを作るために
作業台を作ります
そうなんですよね調理スペースもなかったんで
作業台兼収納ということで
立派な作業台作ります
なければ作ればいい
これがDIY魂
ホームセンターで木材を買ってきて組み上げる
構造物を一から作り上げるってこんなに難しいんですね
完成まで2日間もかかってしまいました
新築の家を一から組み上げる大工さんってほんとすごいですね
完成いたしました作業台の入場でございます
これにてキッチンコンプリート
それではアフター見ていきましょう
いかがでしょう
まるで料理番組のセットのような
おしゃれなキッチンが出来上がりました
圧迫感がすごかった昭和のキッチンがこの通り
フランスパンでも焼いちゃおうかしらと
そんな気分にさせてくれるキッチン
コミンカカフェ風キッチン完成でございます
料理系YouTube
場でも始めましょうかね次に手がけるのは廊下とても暗いバスへの雑居ビル間漂うこの廊下いいでしょう我々の力で明るくしてみせましょう
diy の力で世界を変える光あれ渋い建具を開けると向こう側にはトイレなるほどこの向こう側は明るい振り返ってみるとやっぱり暗いですねドヨンとしてますねこれあの夜ではないですよお昼でございます
季節は真冬、どん天の昼
曇りといえどもここまで暗いのはちょっときついですね
さあどうしたものか
まずは手始めに照明を変えてみましょう
ついている照明はもちろん昔ながらの蛍光灯
時代の主流はLEDでございます
LEDの照明に変えてパッと明るく
LED、世界を明るく変えた大発明
明るくなった代償、目立つ汚れ
見てくださいこれ何でしょうかね、タバコのヤニとかですかねはい、
我々は明るくするためのソリューションを用意いたしました
壁をぶっ壊す
強引だけど超効果的なソリューション
思いついてもなかなかやろうと思わない
だけどやるしかない
我々は光を渇望しておりますどうでしょうか
この状態だったのがこうです
古いお家って部屋数が多いですよね
だからどうしても間取りの都合上
光の入らない暗部屋ってできちゃうんですよね
そんな時には明かり取りの窓を作ってみるのも
良いんじゃないでしょうか
明るいお家計画まだまだ続きます
ここ行けそうですね
ここから光取り入れられそう
裏側はこんな感じ
この日は大雪でございました
雪結構積もっちゃってますね
それでは行ってみましょう
光を遮る
にっくきにっくきベニヤ板を剥がす
するとどうでしょう
さんさんと差し込む光
壁をガラスブロックにすることで
来る光すべて受け止める
来るもの拒まず
ウェルカムトゥーザ1万円マイホーム
はいあんなに暗かった廊下が明るくなりました
それでは残り壁天井床建具
一気に行っちゃいましょう
まずは壁漆喰を塗っていく
その前の下準備
これは何に使うんだ
謎の扉本当に使用用途がわからないのでぶっ壊す
家にあった石膏ボードで塞いでしまいましょう
古い家ってなんかよくわかんないとこに扉ついてますよね
造改築の名残なんでしょうか
極寒の地にて漆喰を練る
DIYこうも過酷なものなのか
慣れた手つきで漆喰を練る
今回は使ってみましょう
パーフェクチン
うっすらつけたい小豆色
さあどうでしょうか
塗ってみたらさながらイムラ屋の小豆バーのよう
おっとやってしまったかと思いましたが
乾いてみたら意外といい感じ
今ではほんのり明るいピンク色の壁になっております
漆喰を塗り終わってお次は天井でございます
天井にはいつものように壁紙を貼る
ブツブツ穴が開いているジプトン天井
ジプトン天井ってすごい昭和感満載ですが
縦で埋めて壁紙を貼れば一気にモダンな天井に早変わり
床はいつものようにクッションフロアでございます
作業の様子超高速で見ていきましょう
まずは剥がす
実はクッションフロア貼り
この剥がす作業が一番大変だったりします
うまく剥がれずちょっと段差できちゃってますね
縦埋めして段差を埋めていよいよクッションフロア貼り
これまでは作業現場用の靴で歩いておりましたが躊躇なく寝そべることができるようになりました
もはやこれは家
ごく普通の家でございます
これまで我々は作業現場に住んでおりましたがやっと周りの人に胸を張って私は家に住んでいると言えるようになりました
なかなか直しながら住むっていうのも大変ですね
お次はこの建具を改造してまいります
やっぱりこの廊下まだまだ暗いんですよね
まだ明るくできる
そう建具をぶっ壊せばいいんだ
建具を改造して透明にしちゃいましょう
これまでは木の板が入っておりましたが
ここで使うのは中空ポリカ
もうおなじみとなりました中空ポリカでございます
明るい軽い断熱性能ありと3拍子揃った優れもの
さあどこまで明るくなったのか
はいいかがでしょうか
さんさんと降り注ぐ太陽
もともとはこんなに暗かった廊下がこの通り
照明変えたり壁ぶっ壊したり壁白くしたりと
そういう工夫によってここまで明るくなる
物理的に明るくなると気持ちも明るくなりますね
爽やかな朝を迎えられる廊下
光があるってこんなに嬉しいことなんだ
まるでバスへの雑居ビルのようだった暗い暗い廊下が
明るく爽やかな廊下に生まれ変わりました
ということで廊下も完成
1万円マイホームDIYももうすぐでクライマックスを迎えます
キッチンの隣は室2部屋
ピアノが置いてある部屋でございます
天井の梁が剥き出しの部屋
よく言えば味のある部屋
この味を残したままどう調理しましょうか
キッチンの隣の部屋ということで
この部屋をリビングにしようと思います
ここで食事をしたり
今主に生活する空間にしたいなということで
ここはね気合を入れてリフォームしていきたいと思いますよ
それではメニューは解体漆喰床照明窓周りのリフォームです
一気にお見せします
まずは解体
2部屋を仕切るためのカモイ
つなげて大きな1部屋にしようと思うので
もうこれはいらない
取っちゃいましょう
これも元々後付けなのか
簡単に取れちゃいましたね
壁には漆喰を塗り直して綺麗にしていくんですが
その下準備まずはシーラーを塗る
なかなかに薄汚れておりますが
まあこれは仕方ないことでございます
上塗りすれば大丈夫
しっかりとシーラーを塗って
新しく塗った漆喰の水分が吸い込まれないように
処理しておきます
さあフィッキングの始まりだ
各半期でかき混ぜるのはホットケーキミックスではなく
大和漆喰20キロ
見てくださいこの色の違い
こんなに黄ばんでたんですね
みるみる白く明るくそして清潔に変わっていきます
小民家の良さを残しつつリフォームしていくには
やっぱり漆喰や軽相度とか塗り壁が良いですね
お次は床
床には無垢材カフェ板を貼りました
次の部屋でもカフェ板を貼るので
詳しい様子はこの後で
憧れの無垢のフローリング
大体ねこの部屋12畳ぐらいなんですけど
3万円ちょっとでできましたね
カフェ板はホームセンターで購入することができますので
無垢のフローリング貼ってみたいなという方は
ぜひホームセンターに行ってみてください
床を張り終えた後はお次は窓の周りでございます
寒波到来風がビュービュー吹く日には
なぜか家の中でも風が吹いて
建具がガタガタと揺れる怪奇現象が
その原因の一つはここだったんですね
隙間が空いていてここから風がビュービュー入ってきておりました
お次は照明照明を取り替えます
何の変哲もないシーリングライトでしたが
普通じゃ嫌だ
照明変えたらはいおしゃれ
ピアノ側の照明も変えていきましょう
こちらにはダクトレールとスポットライト
いいですね部屋が一気に明るくなりました
最後に変えるのはインターフォン
昔ながらのインターフォンが付いておりました
これを現代風のモニター付きインターフォンに変える
その前にちょっと断裂
実は横からも風が入ってきていたんですね
うん満足の出来栄えでございます
もうこれで風が入ってくることもないでしょう
こういうのを一つ一つ潰していけばね
小民家も快適になっていくのかなと思いますあ、
はいインターフォンでしたね
こちらが古いインターフォン
新しいインターフォンに付け替え
知らない人が来てもこれでイルスができますね
こんな人が来たら出てはいけません
はい我が家のリビングピアノの部屋完成でございます
それではアフターレッツゴー
古い家の良さを残しつつ快適な部屋にするDIY
床は木の温かさを感じさせる無垢の木材
実はこっそりキッチンカウンターを作っておりました
料理をしたらリビング直結
ホカホカご飯がすぐ届く
光り輝く立派なピアノ
やってみたいなリサイタルわ、
ピアノなんて弾けないんですけどね
ちょっと練習しましょうかね
何事もチャレンジ
はいということでリビングピアノの部屋完成でございます
いよいよ1万円前ホーム
DIYも最終章でございます
ぶつま和室廊下一気に行っちゃいましょう
まずはDIY前のビフォーの状態を復習しましょう
まあよくあるあの砂壁ですね
このタイプの砂壁を見るとあのアフリカのインジェラっていう食べ物をね
あの思い出すんですけど
共感してくれる人いますかね
こちらが元ぶつまのお部屋でございます
玄関側に和室がもう一部屋
この3箇所をまとめて一気に直します
さあまずは漆喰だ
この薄汚れた砂壁たちを真っ白な壁に変えていきます
ぶつまりフォームね
1万円マイホームDIYの最後に手がけたんですが
もう数々の視線を乗り越えたこともあって
格段に成長しております
シラーを塗って壁が剥がれてきちゃったんですが
もうこれもね動揺することなく
遊び心さえ交えながら冷静に砂を落とす
まさに歴戦の勇者さながらでございます
床の間の上は砂だらけ
床の間ビーチ床の間砂丘
星園球児さながらに床の間の土を集めたら
ゴミ袋いっぱい分でございました
追加発注いたしました
山戸市クイ20キロ
何度も何度も出てきましたので
もういいよと思われるかもしれませんが
これで最後ですよ
見納めです
ただひたすら黙々と塗る
壁がどんどん白くなっていく様子をお楽しみください
あーこれで漆喰を塗るのも最後なんだな
もう漆喰なんて一生塗ることないんだろうなと思ったら
ところがどっこい壁が黄色くなりました
えーなんで衝撃が走る
漆喰を塗る時に一番気をつけなければいけないのは
悪でございます砂壁の汚れを漆喰が吸い出して
黄色くなってしまう現象のことですね
タバコをよく吸ってたり
汚染粉をたくぶつまなんかだと
よくこの悪が出ますね
シーラーを塗ったから大丈夫だと思ってますが
まあまあ想定の範囲内ですよ
まあまあ上塗りすれば大丈夫
動揺なんてしないですからねこんなのじゃ
私とてもビビりましたので
隣の和室と廊下は全て砂壁を落として
漆喰を塗りました
まあ本来はこうあるべきですね
はいいかがでしょう美しい仕上がり
なぜ昔の人は壁を白くしなかったんでしょうか
やはり白は正義でございます
明るくなりましたね
お次は床下です
この畳の下どうなってるんでしょうかね
もう怖くて怖くて
シロアリにやられてボロボロだったらどうしようと
まずは畳を剥がしてタップダンス
そんなにひどくはなさそうだ
畳を撤去いたします
床して開けると
んーちょっと怪しいぞ
本来なら90cm間隔で入っているはずの
大引きという木材が180cm間隔で入っておりました
昔の建物ではよくあることだそうです
まあその代わり横に張っている根座という木材が
通常よりも太いので
これはこれで問題ないらしいです
ただねちょっと踏むとたわむ気がするので
しっかり補強入れていきたいと思います
開けたついでに塗っていきましょう
シロアリ予防剤
特にシロアリ被害があったというわけではありませんが
念には念をということで
はい出ました補強材
構成塚でございます
この塚というものをね
しっかり入れてがっちり支えてまいりましょう
まあねこれだけ入れれば大丈夫でしょう
目指すは稲葉物置
このぶつま
100人乗っても大丈夫
はい構成塚の土台となるコンクリートピンコロを配置してまいります
まさかね家の中のDIYでスコップを使うなんて思ってもいませんでしたよ
はいいかがでしょうか
コンクリートピンコロの仮設置が完了いたしました
ここからはしっかりピンコロが水平になるように
ちょっとモルタルを敷いてレベル調整
水平器を当ててチェックいたします
はいこれをあと20箇所ぐらい繰り返します
DIYってやっぱり地道な作業の連続ですねう
ーんよくここまで来たものです
ここからは一つ一つ構成図化を突っ張らせます
床無事に着地
宙に行く床60年に及ぶ長いフライトを今終えました
はいここからは床下の湿気対策
白有り対策
ぶつまの床下はカビ臭かったので
床下からっとゼオライトも敷き詰めます
敷き詰められたゼオライト
中途半端な日本庭園
出来損ないの両暗示
床下の補強湿気対策完了です
お次は床だ
ピアノの部屋に貼ったのと同じように
無垢のフローリングを貼っていきます
カフェ板を敷き詰めますよ
まずはレーザー墨出し器で傾きチェック問題なし
床に少し高さを出すためにネザーを敷き詰めます
ここに断熱材を敷き詰める
みるみる青くなりゆく床上
この瞬間が気持ちいい
はいスタイロフォーム貼り終えました
断熱完了でございます
その上にカフェ板を貼ります
カフェ板ってなんか耳みたいなものがついてるんで
1枚目一番端っこに来る部分は切り落とします
おっとどうした相方が完全に力尽きた
右手を高く上げてまだまだやれるぞというポーズ
やる気元気根性で残り半分頑張りましょう
全部で確か33枚ぐらいカフェ板を貼っております
さすがに疲れますね
カフェ板とカフェ板の間ギチギチに詰めちゃうと
床なりしてしまうので
まああんな感じでスペーサーというものを挟みます
名刺とかちょっと厚めの型紙を入れてやるとちょうどいいですね
ラスト1枚ピッタリはまったいけ!
駆け抜けろ電動サンダー!
電光石火の床磨き
うなれスポンジ
塗り込め水嵐蜜のワックス
ツヤツヤになっていく床
一旦今日はお疲れ様です
おはようございます
また作業が始まります
仕上げは私が担当いたします
はいいかがでしょうか
仏魔が生まれ変わった
まさに仏魔レボリューション
こんなに綺麗に生まれ変わるなら
輪廻転生もいいのかもしれない
今まであまり触れてこなかったこの和室
実は我が家で一番日当たりが良い
スイートルームでございます
せっかくの一番いい部屋なのになんだか天井がダサい
その原因はプリントベニヤ
この木目がプリントしてあるベニヤ板って
なんか安っぽさを感じさせますよね
そんな天井をイメージチェンジ
プリントベニヤまずは剥がせるところは全て剥がして
天井は石膏ボードを上張りします
せっかくなんで照明も変えましょう
この部屋めちゃくちゃ天井が低くて
おそらく2メートルぐらいしかないかと思います
なので埋め込み式のダウンライト一択
一つじゃ心細かろうにということで
二つ設置
どんどん石膏ボードを張ってまいります
石膏ボードを貼ることで一気に印象が変わりますね
やっぱりねプリントベニヤはそこはかとなくダサさを感じさせますね
石膏ボードに貼り替えただけでスッキリしてなんだかマシになった気がします
やっぱり視覚的にごちゃごちゃしてる感じが良くないんでしょうね
シンプルイズベスト
プリントベニヤを剥がして出てきた無垢の針には
フィニッシュオイルワトコオイルを塗ってまいります
少し暗めのワトコオイルを塗ることで落ち着いたシックな仕上がりに
今回は床はどうしましょうか
今回はね和室から和室に変えていきます
何も変わっとらんやんけと思うかもしれませんが
今回はねあの琉球畳っぽい置き畳を置いていきたいと思います
置き畳は薄っぺらいのでまずはちょっと高さを出すために
ネダを張って断熱材を入れる
その上に合板を捨て張り
クッションフラワーを張るときなんかとは同じような方法ですよね
この上に置き畳を置きます
ただ置くだけとても簡単でございます
畳に飽きたらいつでもクッションフラワーに変えることもできるし
うんいいんじゃないでしょうか
忘れないうちに天井の壁紙も張ってまいりましょう
天井の壁紙はやっぱり大変ですね
ちょっと気を抜くと重力ですぐに落ちてくる
2人いないとなかなか貼るのは難しいですね
1万円マイホームDIYももうこれで終わり
本当に長かった
これまでの辛かった作業を思い出すと涙がほろり
上を向いて行う天井壁紙貼り作業じゃなければ
大粒の涙で作りたての床が濡れていたことでしょう
届いた置き畳を敷き詰めて
カフェ板で少し空いた隙間を調整
素敵な素敵な座禅部屋が完成いたしました
最後に照明
これが本当の最後の作業だ
まさかこの最後の作業で大変なことが起こるとは
この仏間にもおしゃれな照明つけたいなということで
2つ照明を増設いたします
はいここなんかにもね間接照明みたいな感じで
1つ電球をつけたいと思います
さあ行くぞまだ見ぬ屋根裏未開の地
仏間の上の屋根裏でございます
そこで出会ったのはなんと超巨大ハチノス
高さ60センチ近くはあろうかという
もう超巨大なねハチノスにビビりながら
照明増設完了でございます
ハチノスとの戦いは前回の動画でお送りしているので
ぜひご覧ください
生まれ変わった廊下変えたのは壁だけ
漆喰を上塗りしただけでございます
ますそれだけでこんなに変わるとは仏魔はどうでしょうか 生まれ変わった元仏魔に杭根床の間間接照明
奥に見えますのは和室琉球畳風の置き畳を敷くことでモダンな和室に大変身 はいいかがでしょうか床の間の間接照明
立ちの巣にビビりながらつけた甲斐がありましたそれでは少しぐるっと見渡してみ ましょう
真ん中の照明もなかなかいいはモダンの部屋にはだいたいこいつがついている 何部屋も持っていたら一部屋ぐらいは室があってもいいですよね
イグサの香りが家中に漂います
あんなにダサかった天井もシンプルにすることでここまでおしゃれに
ちなみにこの置き畳12枚セットで2万円ぐらいでございました
今ではちょっと値上がりしてるかと思いますが
安いもんですね
例えば座禅を組んだり好きなだけゴロゴロしたり
とにかく落ち着く空間が出来上がりました
実はこのぶつまシアタールームにもなるんです
いかがでしょう?
とこのまスクリーン
とこのまには掛け軸ではなくYouTubeを
次回予告
次回作もお楽しみに
あの一番最後に次の物件の情報もちょっとね出しているのでぜひご覧ください
それでは一旦ここで失礼させていただきます
また次の物件でお会いしましょう
それでは皆様ご安全に
ご視聴ありがとうございました
おやすみなさい